1.Теорема Жордана. 

    Замкнутая несамопересекающаяся ломаная P делит точки плоскости, не лежащие на P, на две такие части, что выполнены следующие условия: (1) любые две точки из одной части можно соединить ломаной, не пересекающей P; (2) любая ломаная, соединяющая две точки из разных частей, пересекает P
2.Определение планарного графа.

    Граф называется планарным, если его можно изобразить на плоскости так, чтобы его рёбра не пересекались во внутренних точках. Вершины изображаются точками, а рёбра — ломаными. Внутренние точки любой ломаной, изображающей ребро графа, не должны быть вершинами графа
3.Плоский граф.

    Плоским грахом (или плоским изображением) мы будем называть конкретное изображение планарного графа на плоскости без пересечений и самопересечений рёбер
4.Определения и Свойства Границы грани. 
    
    (1) Если сложить размеры границ всех граней, получится удвоенное количество рёбер. 
    (2) Любые две точки на границе грани d можно соединить ломаной, проходящей в d 
    (3) Если две точки A и B на изображении графа G можно соединить ломаной L, не пересекающей изображения G , то A и B лежат на границе некоторой грани. 
    (4) Пусть ab1 и ab2 — два соседних ребра в вершине a. Тогда рёбра ab1 и ab2 лежат в границе некоторой грани
5.Несвязная граница грани у несвязного графа. 

    (Лемма 1) 
        Для плоского графа G выполнены следующие утверждения. 
        (1) Если d ∈ F (G ) и B(d) несвязна, то разные компоненты связности графа B(d) лежат в разных компонентах связности графа G . 
        (2) Граф G несвязен, если и только если он имеет грань с несвязной границей
6.Внутренние рёбра граней — мосты; Границы граней графа без мостов — циклы. 

    (Лемма 2) 
        Внутренние рёбра граней плоского графа G — в точности все мосты графа G
7.Если есть две грани с одинаковой границей, то граф — простой цикл. 

    (Лемма 4) 
        Если две разные грани f и f ′ плоского графа G имеют одинаковые границы, то G — простой цикл.
8.Границы граней двусвязного графа. 

    (Лемма 5) 
        Пусть G — плоский граф. Если грань d и ее граничная вершина a таковы, что B1 и B2 — разные компоненты графа B(d) − a, то B1 и B2 лежат в разных компонентах графа G − a. В частности, a — точка сочленения графа G . Граф G без петель вершинно двусвязен, если и только если границы его граней — простые циклы
9.Границы граней трёхсвязного графа. 

    (Лемма 6) 
        Пусть G — трёхсвязный плоский граф. Тогда множество границ его граней есть в точности множество его неразделяющих индуцированных циклов.
10.Изоморфизм графов и плоских изображений; Единственность изображения трёхсвязного планарного графа на плоскости. 
    Определение вспомнить самому + 
    Теорема Уитни Любые два плоских изображения трёхсвязного планарного графа G изоморфны как плоские графы.
11.Формула Эйлера 

    Пусть G — плоский граф с v вершинами, e рёбрами и f гранями, имеющий k компонент связности. Тогда v − e + f = 1 + k.
12.Оценки на число ребер плоского графа и существование вершины степени не более 5. 

    (1) Следствие 1 теоремы эйлера 
        Пусть G — планарный граф без петель и кратных рёбер, v ≥ 3. Тогда выполняются следующие утверждения. 
            (1.1) e ≤ 3v − 6. 
            (1.2) Если граф G — двудольный, то e ≤ 2v − 4. 
    (2) Следствие 2 теоремы эйлера Пусть G — планарный граф без петель и кратных рёбер. Тогда δ(G ) ≤ 5.
13.Подразбиения K5 и K3,3 и стягивание ребра. 

    Пусть x, y ∈ V (G ), xy ∈ E (G ). Тогда выполняются следующие утверждения: 
    (1) Если G · xy ⊃ K3,3, то G ⊃ K3,3. 
    (2) Если G · xy ⊃ K5, то G ⊃ K5 или G ⊃ K3,3.
14.Теорема Куратовского 

    Граф G (возможно, имеющий кратные рёбра и петли) непланарен, если и только если G имеет подграф, являющийся подразбиением K5 или K3,3